# baseball-game
coding test practice
코딩 테스트를 위해 순수 자바스크립트로 야구 게임을 만들어 봤다.
조건이 없는 상태에서는 쉽다고 생각했었는데, 조건이 주어진 상태에서 연습을 해보려니 꽤나 어려웠다. 이게 정답이 맞는지도 모르겠다.

조건
1. 함수의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
2. 함수가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
3. 들여쓰기 depth는 2까지만 허용된다.(for 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.)
4. 전역변수를 사용하지 않는다.

이러한 조건이 있었기 때문에 최대한 함수를 많이 사용해서 해야겠다는 생각을 했다.

맨 처음에는 숫자를 랜덤으로 3가지 겹치지 않게 뽑기 위해 makeNumber이라는 함수를 선언해주었고, 이 안에서 Math를 사용해서 랜덤하게 숫자를 뽑도록 했고,
랜덤하게 뽑은 숫자가 이미 numbers라는 배열 안에 들어가 있으면 다시 뽑아서 겹치지 않게끔 해주었다.

그 후에는 유저가 입력한 숫자를 받아 그 숫자에서 strike와 ball을 추려내는 함수를 만들었는데, 길이가 너무 길어져서 
입력한 숫자를 받는 userInput이라는 함수 한 개와 strike와 ball을 추려내는 checkAnswer이라는 함수 한 개를 각각 만들어주었다.
입력한 숫자를 받는 함수는 만들기 쉬웠고, checkAnswer함수에서는 depth를 지키기가 조금 까다로웠는데, 그냥 하면 쉽지만, 간단하게 만들려다보니까 골치아팠다.
반복문을 돌면서 find api를 사용해 입력 받은 숫자가 정답인 숫자에 들어있는지 확인했고, find가 존재하지 않으면 신경쓰지 않고, 존재할 때만 신경을 썼다.
find가 존재하면 strike나 ball 둘 중에 하나는 무조건 있는 것이기 때문에 find가 존재할 때 그 위치가 같으면 strike, 그게 아니라면 ball에 1을 더해주도록 했다.

여기까지만 해도 게임이 돌아가는 것에는 문제가 없었지만, 조금 더 욕심이 났다.
html의 body에는 아무 것도 담지 않은 채로 코드를 구현해보고 싶었고, 그래서 makeForm이라는 함수를 만들어야 했다.
makeForm함수에는 body에 form과 input, div를 넣어주는 기능을 넣었고, 이는 게임을 시작할 때 즉, 페이지가 로드되었을 때 실행해서 첫 화면에서 바로 띄워주도록 했다.
그러고 남은 과정으로는 3스트라이크를 했을 때, 종료되는 것과, 3스트라이크를 했을 때 input이 사라지게 만드는 것이었다.
그래서 checkAnswer에서 만약 3strike가 나왔다면 바로 종료할 수 있게끔 return finish()를 해주었고, finish함수에서는 끝남을 알려주는 성공하셨습니다. 를 띄워주었고, 
마지막으로 removeForm 함수를 사용해서 form을 삭제해주었다.

이렇게 함수를 최대한 잘게 나누어서 야구게임을 만들어 보았고, 지금까지 이미 자바스크립트는 어느 정도 알고 있다고 생각해서 react만 했던 내가 부끄러워지는 순간이었다.
react에서 오히려 더 잘 만들 수 있는데, 솔직히 처음에 순수 자바스크립트로만 만들려고 했을 때 잘 기억이 나질 않아서 구글 검색을 해봤다. 검색하면 어떻게든 찾을 수 있지만, 이렇게
간단한 것을 할 때도 검색을 해봐야한다는 것에 조금 자책했다.
그래서 이제 react는 많이 하지 않고 대부분의 시간을 순수 자바스크립트로 코딩하는 것에 집중해야겠다고 생각되는 순간이었다.
